Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The laws of the universe hold that for every action, there is an equal and opposite reaction. An attempt on the Commander's life has failed. It is time to make a countermove — during interrogation, the assassin has revealed where the one who ordered the assassination can be found. Greybor is willing to accompany the Commander to that place to put an end to the assassins' plots.
ko: 우주의 법칙은 모든 행위에는 그와 동일하고 또는 반대되는 반응이 존재한다고 주장한다. 사령관의 목숨을 노리는 시도는 실패했고, 이제 대응책을 찾을 때가 되었다. 심문 과정에서, 암살자는 암살을 지시한 자를 어디서 찾을 수 있는지 밝혔다. 그레이보르는 기꺼이 사령관과 함께 그 장소로 가 암살자의 계획에 종지부를 찍을 것이다.

source: Travel to the Dry Crossroads with Greybor
ko: 그레이보르와 함께 메마른 교차로로 가라

source: Horzalah came to Drezen as a hunter when she is, in fact, the hunted. The Commander intends to prove this to her. {mf|He|She} is about to defeat the strongest of the Lord of Beasts's children.
ko: 호잘라는 사냥꾼으로서 드레젠에 왔으나, 사령관은 그녀가 사냥감임을 일깨워주려 한다. {mf|그|그녀}는 지금 짐승의 군주의 가장 강력한 아이를 쓰러트리려 하고 있다.

source: Defeat Horzalah
ko: 호잘라를 쓰러트려라

source: Fate drew the Commander and Greybor together back in those dark days when Kenabres, torn apart by demons, was fighting for its survival. Quite a lot of time has passed since then, {name} and Greybor have been through much together, and all those trials have shown the true price of loyalty. However, until now, the pair have not had a chance to discuss this candidly with one another. It is time to change that.
ko: 과거, 케나브레스가 데몬들에 의해 갈기갈기 찢겨져 생존만을 위해 싸우던 어두운 시간, 운명은 사령관과 그레이보르를 하나로 묶어놓았다. 그때로부터 많은 시간이 흘렀으나, {name}와 그레이보르는 함께 수많은 일들을 겪었으며, 그 많은 시련들은 충성의 진정한 대가를 보여주었다. 그럼에도 지금까지, 두 사람은 단 한 번도 제대로 된 대화를 나눈 적이 없었으니, 이제 그것을 바꿀 때이다.

source: Talk to Greybor
ko: 그레이보르와 대화하라

source: The assassination attempt on the Commander's life was averted, and those who were behind it have been punished. Drezen is now a safer place... for the time being, at least.
ko: 사령관의 목숨을 노린 암살 시도가 저지되었고, 그 계획을 꾸민 자는 처벌되었다. 드레젠은 이제 안전하다... 한동안은, 말이다.

source: Can one put a price on loyalty? At first glance, loyalty would seem to be little more than an abstract concept. However, the mathematical approach holds that anything that can be described in terms of presence or absence can be measured. And if loyalty can be measured, then it is a resource that can be traded for a price. One can pay to gain the loyalty of another, or to make someone forget their previous loyalties. But sometimes it is one's own loyalty that comes at the highest price...
ko: 충성심에도 가격표를 붙일 수 있는가? 언뜻 보기에, 충성이란 그저 추상적인 개념에 지나지 않는 듯하다. 그러나, 수학적인 관점에서 보자면 존재와 부재의 관점에서 설명할 수 있는 것들은 모두 측정할 수 있는 법이다. 그리고 만일 충성이란 것을 측정할 수 있다면, 충성은 대가를 치르고 거래할 수 있는 자원일 것이다. 타인의 충성을 사거나, 타인의 충성을 버리게 할 수도 있다. 그러나 가끔은, 자기 자신의 충성이 가장 값비싼 대가를 치뤄야 할 때가 있다...

source: The Price of Loyalty
ko: 충성의 대가

source: The sales representative Ria Neath has asked the Commander to find her in Drezen. She has a personal matter only the Commander can help her with.
ko: 행상인 리아 니스가 사령관에게 드레젠에서 자신을 찾아와 줄 것을 요청했다. 사령관만이 도와줄 수 있는 개인적인 문제가 있다고 한다.

source: Seeking Forgiveness
ko: 용서를 구하다

source: Lann asks the Commander to go with him to Chief Sull to finally lead the mongrels out of the caves.
ko: 랜은 사령관에게 함께 족장 설을 찾아가 잡종들을 동굴에서 데리고 나오자 하였다.

source: Return to Neathholm
ko: 아랫마을로 돌아가라

source: Wenduag is not going to give up. Her goal is to keep the mongrels in the caves, whatever it takes. Luckily, Lann knows where her secret den is and will help deal with her.
ko: 웬두아그는 포기할 생각이 없다. 그녀의 목표는 어떤 수단을 동원해서라도 잡종들이 동굴 안에 남게 하는 것이다. 다행히, 랜은 그녀를 찾아낼 수 있는 비밀 동굴의 위치를 알고 있다.

source: Find Wenduag in her secret den
ko: 웬두아그의 비밀 동굴에서 그녀를 찾아라

source: Chief Sull will be extremely interested to know how the fight with Wenduag ended in the caves.
ko: 족장 설은 웬두아그와의 싸움이 어떻게 끝났는지 몹시 궁금해할 것이다.

source: Tell Sull everything
ko: 설에게 전부 이야기하라

source: A new era has dawned for mongrels. For the first time in decades, they are going up to the surface, and all this is thanks to the tirelessness of one of their own — Lann. But will this exodus bring only good?
ko: 잡종들에게 새로운 세상이 열렸다. 수 세기를 지나, 지칠 줄 모르는 동족인 랜 덕분에, 그들이 마침내 지상으로 올라온 것이다. 그러나 이 대탈출이 과연 좋은 결과로만 이어질까?

source: Since the earliest times, mongrels, the deformed children of the tunnels, have considered themselves the successors of the first crusaders. If it really is so, it is time for the underground crusaders to finally go up to the surface and take part in the crusade. Lann thinks that only the approval of the Commander is required to give them the final push.
ko: 옛날부터, 지하에 거주하는 변형된 인간, 잡종들은 스스로를 첫번째 성전사들의 후예로 생각해왔다. 그게 정말이라면, 지하의 성전사들이 마침내 지상으로 떠나 성전에 참가할 때가 왔다. 랜은 이를 위해 사령관의 동의가 필요하다고 생각한다.

source: Back to the Roots
ko: 뿌리를 찾아

source: As a mongrel with ties to Savamelekh, Wenduag can help find him.
ko: 사바멜레크에 종속된 잡종인 웬두아그가 그를 찾는 데 도움이 될 것이다.

source: Lann says that he can sense Savamelekh's spirit. There is only one way to check how accurate this intuition is — to find the demon's lair.
ko: 랜이 사바말레크의 영혼을 감지할 수 있다고 했다. 이 직감이 얼마나 정확한지 알아낼 방법은 데몬의 소굴을 직접 찾아가는 것뿐이다.

source: Find Savamelekh's lair
ko: 사바멜레크의 소굴을 찾아라

source: The Upper City of Alushinyrra is attractive to many demons, including Savamelekh, the enemy of the mongrels. Lann's sensitivity to his spell turned out to be stronger than he wanted to admit, but it will help to show the way to the right mansion.
ko: 알루시니라의 도시 상층부는 많은 데몬들에게 매혹적인 곳이고, 잡종들의 적, 사바멜레크도 예외는 아니다. 랜이 그의 마법에 느끼는 예민함은 그가 상상한 것 이상이었지만, 그래도 올바른 저택을 찾는 데 도움이 될 것이다.

source: Find Savamelekh's mansion
ko: 사바멜레크의 저택을 찾아라

source: Lann resisted Savamelekh's influence with all his might, but even his mongrel stamina has limits. And despite it all, he rushes into battle, eager to confront his enemy.
ko: 랜은 온 힘을 다해 사바멜레크의 영향에 저항했지만, 그가 타고난 잡종의 지구력조차 한계에 달했다. 그럼에도 불구하고 그는 전투에 뛰어들어 적을 맞이하는 순간을 고대하고 있다.

source: Enter the mansion and fight Savamelekh
ko: 저택에 들어가 사바멜레크와 싸워라

source: Savamelekh has gone to Drezen, leaving the Commander in the hands of his pet mongrels. The only way out of this situation is to defeat them.
ko: 사바멜레크는 사령관을 자신의 애완 잡종들의 손에 넘긴 채 드레젠으로 향했다. 이 상황에서 벗어날 유일한 방법은 그들을 쓰러트리는 것뿐이다.

source: Defeat the mongrels
ko: 잡종들을 쓰러트려라

source: The opponents have been defeated, but there is no pleasure in this victory. Savamelekh has gone to the mongrels in Drezen, whom he calls his children — and not baselessly. Meanwhile, the Commander and Lann are still in Alushinyrra. But Drezen is reliably protected, and even the most ingenious demon will not be able to devise a way to get there quickly. Perhaps the Commander still has time to settle {mf|his|her} business in the city.
ko: 적이 쓰러졌으나, 이 승리에는 어떠한 기쁨도 존재하지 않았다. 사바멜레크는 자신의 '아이들'이라 칭하는 드레젠의 잡종들을 찾아 떠났고, 사령관과 랜은 아직 알루시니라를 벗어나지 못했다. 하지만 드레젠은 견고히 지켜지고 있으니 어떤 교활한 데몬도 그 안에 쉽게 파고들 수는 없으리라. 어쩌면 사령관에게 알루시니라에서 아직 못다한 일들을 마무리지을 시간이 남아있을지도 모르겠다.

source: Not many demons are able to show consistency and perseverance, but vrolikais — which manifest from simple nabasus — have enough patience to succeed. Savamelekh, intent on subjugating the mongrels, is not going to back down. He is in Alushinyrra, and is not hiding that fact. Even Lann, who did not take part in his rituals, feels his oppressive presence.
ko: 한결같고 인내심 있는 데몬은 흔치 않으나, 단순한 나바수에서 변이한 존재인 브롤리카이는 성공을 위한 인내심을 충분히 갖고 있다. 잡종들을 지배하려 하는 사바멜레크는 포기하지 않을 것이다. 그는 알루시니라에 있고, 의식에 참가하지 않았던 랜마저 그의 위압적인 존재감을 느낄 정도로, 그는 자신을 숨기지 않고 있다.

source: Bad Blood
ko: 나쁜 피

source: A Conversation with Lann
ko: 랜과의 대화

source: The Commander has found Sull, emaciated and exhausted, in the wastelands of the Wound. Where did he come from?
ko: 사령관은 상처의 황무지에서 수척하고 진이 다 빠져버린 설을 발견했다. 그는 대체 어디에서 온 것일까?

source: Talk to Sull in Drezen
ko: 드레젠에서 설과 대화하라

source: According to Sull, Savamelekh is hiding the mongrels in the Valley of Temples, ruins not far from Iz. The Commander and Lann should go there before it's too late.
ko: 설의 얘기에 따르면 사바멜레크는 이즈 근교의 폐허, 사원 계곡에 잡종들을 숨기고 있다고 한다. 사령관과 랜은 너무 늦기전에 그곳에 가야 한다.

source: Go with Lann to find Savamelekh and the mongrels
ko: 랜과 함께 사바멜레크와 잡종들을 찾아라

source: Savamelekh has escaped the Commander several times, but he must meet his end here and now. The time has come for his final battle!
ko: 사바멜레크는 수차례나 사령관으로부터 도망쳤다. 하지만 이젠 끝내야만 한다, 놈과 결착을 지을 때가 되었다!

source: Defeat Savamelekh
ko: 사바멜레크를 쓰러트려라

source: Savamelekh has been defeated, and the mongrels have suffered enough for the sins of their fathers. From this day on, they will honor the heroes who helped them cleanse themselves of this corruption. However, this does not mean they are magically cured. But it gives them the right to hope.
ko: 사바멜레크는 패퇴했고, 잡종들은 선조들의 죄에 대하여 충분한 대가를 치렀다. 오늘부로, 그들은 자신을 오염으로부터 구원한 영웅등을 기릴 것이다. 이게 잡종들이 완전히 치유되었다는 것을 의미하진 않는다. 허나, 그들에게 희망을 줄 수는 있을 것이다.

source: By their nature, demons are not prone to keeping their promises. However, when it comes to serving their own interests, they can be surprisingly consistent. For instance, the demon Savamelekh, who promised Lann that he would abduct the mongrels, did exactly as he said. He is raising an army again, but this time he has the entire mongrel people at his disposal.
ko: 데몬들은 본성상 약속을 쉽게 지키지 못한다. 허나, 자기 스스로의 흥미를 쫓는데 있어서는 놀랄 만큼 끈질기기도 한다. 예를 들어, 랜에게 잡종들을 자기 것으로 삼을 것이라 말했던 데몬 사바멜레크는 자신의 약속을 지켰다. 또 다시 군대를 만들고 있고, 이번에는 잡종 전체가 그의 손아귀에 있다.

source: The Last Resort
ko: 최후의 수단

source: Lann wanted to talk in the Nexus. It seems that this conversation will not be easy for him.
ko: 랜이 교차점에서 대화를 하고자 한다. 아무래도 편한 이야기는 아닐 것 같다.

source: Meet with Lann
ko: 랜과 만나라

source: Any will do. For experiment. Urgent.
ko: 아무거나 좋음. 실험용. 긴급.

source: Nenio Needs Alcohol
ko: 알코올이 필요한 네니오

source: It appears the masks with the inscriptions on the inside are the answers to the statues' riddles. Nenio is extremely interested in visiting the Nameless Ruins once you have found all four masks.
ko: 가면 안에 새겨진 글귀가 석상의 수수께끼에 대한 해답인 듯하다. 네니오는 당신이 네가지 마스크 전부를 발견한 이후에 이름없는 폐허에 재방문하는데 아주 큰 관심을 보이고 있다.

source: Nenio fell in battle and was spirited away by the forces of the Enigma. Perhaps she can still be saved.
ko: 네니오는 싸움에 패배해 불가사의의 힘에 의해 기력이 쇠했다. 어쩌면 아직 그녀를 구할 수 있을지 모른다.

source: All four masks have been collected. Now all that remains to be done is to lay them at the feet of the statues in the Nameless Ruins — and to step into the unknown.
ko: 네 가지 가면이 모두 모였다. 이제 남은 것은 이것들을 이름없는 폐허의 동상에 가져가서 벌어질 일들을 지켜보는 것뿐이다.

source: It is doubtful that the answers to these riddles can be found anywhere near the Nameless Ruins.
ko: 이 질문들에 대한 대답을 이름없는 폐허 근처에서 찾기란 요원한 일일 것이다.

source: Nenio's thirst for knowledge has led her to a discovery she did not want to make. The nothingness, which possesses a form but lacks a name or purpose, has gained self-awareness with the Commander's help.
ko: 네니오의 지식에 대한 갈망은 그녀를 원치않은 발견으로 이끌었다. 이름도, 목적도 없는 허무, 그러나 사령관의 도움으로 그것에서 자각을 이끌어냈다.

source: Many discoveries are made by pure accident. No one knows where the thirst for knowledge may lead the brave scientist and tireless explorer Nenio — to greatness or insignificance. To enlightenment or disappointment. To the world's salvation or its destruction.
ko: 여러 발견들은 단순한 사고에서 기인한 경우가 많다. 그 누구도 용감한 과학자이자 지칠 줄 모르는 탐구자 네니오의 지식에 대한 갈망이 위대함과 평범함, 깨달음과 실망, 세상의 구원과 파괴, 둘 중 어디로 안내할지는 알 수 없다.

source: More than Nothing
ko: 무의미하지 않은

source: The great — by her own assessment — researcher Nenio has agreed to take on a new companion. It is impossible to say where this acquaintance will lead, but it is clear that the first experiment will hardly be the last.
ko: 자칭 가장 위대한 연구자 네니오가 새로운 동료가 되기로 했다. 이 조우의 결과가 어찌될지 예측하는 건 불가능하지만, 그녀의 첫 번째 실험이 마지막 실험이 되는 일은 없을 듯하다.

source: Talk to Nenio
ko: 네니오와 대화하라

source: Nameless Ruins. The name itself hints that there is nothing of interest in this place. But not for Nenio, who claims that her nose for an intriguing mystery has never failed her.
ko: 이름없는 폐허. 그 이름은 스스로 그 장소에 아무것도 관심 기울일 만한 것이 없음을 드러낸다. 그러나 흥미로운 신비에 대한 그녀의 후각이 결코 그녀를 실망시킨 적이 없다고 주장하는 네니오에게는 아니다.

source: Visit the Nameless Ruins with Nenio
ko: 네니오와 함께 이름없는 폐허를 방문하라

source: Four statues posed their riddles to Nenio and the Commander. Solving these riddles will allow them to meet the owner of the mysterious voice who seems to know the answers to all the questions of the universe. This mysterious stranger may be dangerous, but Nenio is willing to take that risk.
ko: 네 개의 조각상이 네니오와 사령관에게 수수께끼를 던졌다. 이 수수께끼를 푸는 것은 그들이 우주의 모든 질문에 대한 답을 알고 있는 것처럼 보이는 신비로운 목소리의 주인을 만날 수 있게 해줄 것이다. 이 신비로운 낯선 이는 위험할 수도 있지만, 네니오는 기꺼이 그 위험을 감수코자 한다.

source: Solve the riddles of the Nameless Ruins
ko: 이름없는 폐허의 수수께끼를 풀어라

source: The place Nenio was so determined to reach turned out to be a mysterious Abyssal plane called the Enigma. Despite everything, Nenio wants to explore this plane, but why? Simple morbid curiosity or something more?
ko: 네니오가 도달하기로 결심한 곳은 불가사의라고 불리는 신비로운 심연의 차원으로 밝혀졌다. 이 모든 것에도 불구하고, 네니오는 이 차원을 탐험하고 싶어하는데, 그 이유는 무얼까? 단순한 병적인 호기심인 때문인가, 아니면 또 다른 무언가 때문일까?

source: Help Nenio unravel the mystery of the Enigma
ko: 네니오가 불가사의의 수수께끼를 풀어내도록 도와라

source: Nenio boldly forged ahead with her intention to uncover the secrets of the Enigma on her own. If the Commander is interested in her fate or the Enigma's mysteries, {mf|he|she} will have to keep going.
ko: 네니오는 직접 불가사의의 비밀을 밝혀내기 위해 대담하게 전진했다. 사령관이 그녀의 운명이나 불가사의의 신비에 대해 관심이 있다면, 함께 계속 나아가야 할 것이다.

source: Unravel the mystery of the Enigma
ko: 불가사의의 신비를 밝혀내라

source: Areshkagal's nihilistic sophistry did not seem to impress the Commander, and now Areshkagal intends to wow {mf|him|her} using more conventional methods.
ko: 아레시카갈의 허무주의적인 궤변은 사령관에게 별다른 인상을 주지 못했고, 그렇기에 아레시카갈은 더 보편적인 수단을 이용하기로 하였다.

source: Strike down Areshkagal
ko: 아레시카갈을 쓰러트려라

source: The scientist's mask is off, revealing the gaping hole of emptiness that acquired consciousness and decided it could be something greater than what it was. A conversation with the Commander will put things into perspective.
ko: 과학자의 가면은 벗겨졌다. 드러난 거대한 공허의 구멍은 의식을 자각하였고 이전보다 더 위대한 무언가가 될 수 있으리라 판단했다. 사령관과의 대화로 그것을 좀 더 가다듬을 수 있을 것이다.

source: Talk to "Nenio"
ko: "네니오" 와 대화하라

source: A band of knights vanished near a recently constructed crusader outpost. A search for answers must begin there.
ko: 한 무리의 기사들이 최근 건설된 성전군 전초기지 부근에서 실종되었다. 그 답을 찾으려면 그 근처에서 수색을 시작해야 한다.

source: Reach the Hellknight outpost
ko: 헬나이트 전초기지에 도달하라

source: A survivor, who labored for the cultists, revealed that the knights who were escorting him returned to camp. However flimsy or probable this testimony might prove, it must be verified.
ko: 사교도 밑에서 노역을 하던 생존자가 한 기사가 그를 무사히 야영지까지 호위해줬다고 밝혔다. 이 증언이 아무리 작위적이건 간에, 일단 검증되어야만 한다.

source: Explore the outpost
ko: 전초기지를 수색하라

source: The last possible source of evidence is a keep, reinforced by the knights to stand firm against aerial assault.
ko: 증거를 찾아낼 수 있는 마지막 장소는 공중으로부터의 강습에 견고히 버틸 수 있도록 보강된 요새이다.

source: Find out what's inside the keep
ko: 요새 내에 무엇이 있는지 찾아내라

source: This stronghold has become a mass grave for the captured cultists, holding no further secrets. It's now time to return outside... the finale draws near.
ko: 이 요새는 사로잡힌 사교도들의 거대한 무덤이 되었으며, 더 이상 아무런 비밀도 숨기지 못한다. 이제 밖으로 다시 나갈 시간이다. 대단원이 가까워졌다.

source: Go back outside
ko: 밖으로 나가라

source: The visible parts of the outpost appear empty. Neither the missing escort troops, nor any other Hellknights, remain here.
ko: 둘러본 바에 따르면 전초기지는 텅 빈 듯하다. 사라졌다는 호위대도, 어떠한 헬나이트들도 여기에 남아있지 않다.

source: The investigation into the disappearance of the Hellknight escort has ended with an unexpected twist. Now it's obvious that many eyes focus on the Commander's every step. And some of those watching work to control those steps…
ko: 헬나이트 호송대의 실종에 대한 수사는 뜻밖의 반전으로 끝났다. 이제 수많은 이들이 사령관의 행보를 주시하고 있으며 그 중 일부는 그것을 뜻대로 조종하려 하고 있음이 확실해졌다…

source: A group of Hellknights has vanished somewhere in the Worldwound. The circumstances of that disappearance are so strange that their apparent incoherence makes one suspect a hidden reason, an underlying intent. The secret to this mystery is just out of reach... but is the Commander looking for answers in the right place?
ko: 세계상처 어딘가에서 한 무리의 헬나이트가 사라졌다. 이 실종 사건은 너무나 수상하고 확연한 모순으로 가득하여 숨겨진 이유가 존재하는 것은 아닐까 의심하게 만든다. 이 수수께끼의 비밀을 손에 넣긴 요원해 보이지만... 과연 사령관은 올바른 장소에서 그 답을 찾고 있는 것일까?

source: Watch Your Step
ko: 경계하라

source: The Hellknights have gathered at their outpost after severing all contact with the crusaders. Regill Derenge has asked the Commander to go there and clear the air with the former allies.
ko: 헬나이트는 성전군과의 연락을 끊은채 자신들의 전초기지에 집결하였다. 레질 디렌지는 사령관에게 그곳으로 가 전 동맹과의 관계를 정리할 것을 부탁했다.

source: Visit the Hellknight outpost with Regill
ko: 레질과 헬나이트 전초기지를 방문하라

source: The Hellknights are demanding answers, and Regill, the Commander's loyal ally, has taken a surprising stance in this debate.
ko: 헬나이트들은 대답을 요구하고 있고, 사령관의 충실한 동료, 레질은 이 논쟁에서 놀라운 입장을 취했다.

source: Settle the dispute with the Hellknights
ko: 헬나이트와의 분쟁에 종지부를 찍어라

source: Regill's stance on the ongoing events and his role in them raise many questions. The Commander has every right to demand answers from his companion.
ko: 레질의 입장과 최근의 사건들은 그의 역할에 대하여 많은 질문을 낳았다. 사령관에게는 자신의 동료에게 대답을 요구할 권리가 있다.

source: Talk to Regill
ko: 레질과 이야기하라

source: The former paralictor Regill Derenge has passed the verdict, for better or worse, and done what he has been planning to do for a long time.
ko: 전직 파랄릭터 레질 디렌지는 결단을 내렸고, 좋건 나쁘건 오래토록 계획했던 일을 행동으로 옮길 것이다.

source: Lies can be a powerful weapon, but the truth usually has a sharper edge. Here, the true nature of the Commander's power has been unveiled, and those who were {mf|his|her} allies just yesterday stand ready to turn their back on {mf|him|her}. The verdict is in, the decision is made... or is it?
ko: 거짓은 강력한 무기가 될 수 있지만, 진실은 더 예리한 법. 이곳에서, 사령관의 힘이 근원이 밝혀졌다. 어제까지만 해도 그의 아군이었던 자들은 지금 그로부터 등을 돌리려 하고 있다. 판결이 내려지고, 결정이 지어질 것이다... 과연?

source: The Final Verdict
ko: 최후의 평결

source: On the day of the celebration, Seelah parted with Jannah Aldori at the market square in Kenabres
ko: 축제날에, 실라는 잔나 알도리와 시장 광장에서 헤어졌다

source: An Eagle Watch fighter and Seelah's friend, Jannah Aldori went missing during a demon attack. Irabeth would appreciate any information about her.
ko: 독수리 감시단의 전사이자 실라의 친구, 잔나 알도리가 데몬의 공격을 받던 중 실종되었다. 그녀의 정보를 가져오면 이라베스는 고마워할 것이다.

source: Find Jannah Aldori, Seelah's friend
ko: 실라의 친구, 잔나 알도리를 찾아라

source: Jannah Aldori was found in the streets of Kenabres along with Seelah's other friends and a barrel of beer. Now the company is ready to celebrate this happy occasion at the Defender's Heart.
ko: 잔나 알도리는 케나브레스의 길거리에서 맥주 한 통과 실라의 다른 친구들과 함께 발견되었다. 이제 그들은 이 행복한 재회를 수호자의 심장에서 축하하려 한다.

source: Celebrate Seelah's reunion with her friends at the Defender's Heart
ko: 실라의 친구들과의 재회를 수호자의 심장에서 축하하라

source: The events in Kenabres led to the creation of the League of the Inspiring Cart. Who knows what adventures lie ahead for this merry band, and whether its members will still be laughing when all is said and done?
ko: 케나브레스에서의 사건은 격려의 마차 연맹의 창설로 이어졌다. 이 유쾌한 무리의 앞에 어떤 모험이 기다리고 있고, 모든 일이 끝났을 때 구성원들이 여전히 웃고 있을지 그 누가 알겠는가?

source: How do you find someone in the chaos that once was Kenabres? It's like finding a grain of sand in the sea. A spark in a bonfire. Or a kind act in a demon lord. And still, difficult doesn't always mean impossible.
ko: 한때 케나브레스라 불리던 이 혼돈 속에서 어떻게 사람을 찾아내야 할까? 이는 마치 바닷가에서 모래알, 화톳불 속의 불씨, 데몬 군주의 상냥함을 찾는 것과 같다. 하지만, 어렵다는 게 항상 불가능을 의미하지는 않는다.

source: A Friend in Need Is a Friend Indeed
ko: 곤란한 때의 벗이 진실한 벗이다

source: Elan and his friends rushed from their camp to aid Kenabres during the demon attack. When the city is no longer in danger, there will be time to visit the camp — the ring must be there.
ko: 엘란과 그의 친구들은 데몬의 공격이 벌어지자 케나브레스를 돕기 위해 자신들의 야영지에서 서둘러 달려왔다. 이제 도시가 위험에서 벗어났으니, 야영지에 들를 때가 되었다 — 반지는 분명 거기에 있을 것이다.

source: Visit the abandoned Houndhearts camp
ko: 버려진 사냥개심장 야영지를 방문하라

source: The ring must be among the belongings left by the knights. The work of the most skilled jeweler in Mendev could hardly be mistaken for anything else. It's a delicate ring made of silvery metal with a deep blue-green jewel.
ko: 반지는 기사들이 남기고 간 소지품 사이에 있을 것이다. 멘데브의 가장 숙련된 보석공의 작품은 다른 것과 헷갈릴 수 없다. 그것은 은 빛 금속과 짙은 청록색의 보석으로 이루어진 섬세한 반지다.

source: Find the ring
ko: 반지를 찾아라

source: The attempt to help those in need turned out to be much more than Seelah bargained for. The paladin has a lot to think about. She will need to talk to her leader about what happened.
ko: 도움을 필요로 하는 자들을 돕고자 한 시도는 실라가 원했던 것 이상으로 드러났다. 팔라딘은 그에 대해 생각할 것이 많은 듯하다. 그녀는자신의 지도자에게 무슨 일이 일어났던것인지에 대해 이야기 할 필요가 있다.

source: Talk to Seelah
ko: 실라와 대화하라

source: You have to catch the quasit that stole Elan's ring. He is probably trying to hide somewhere nearby.
ko: 엘란의 반지를 훔쳐간 콰짓을 잡아야 한다. 놈은 이 근처에 숨어있을 것이다.

source: Now that the trouble in Kenabres is in the past, it's time to visit the camp.
ko: 케나브레스에서의 소란은 과거의 일이 되었으니, 이제 야영지에 들를 차례가 되었다.

source: It's done, although the results are not at all what was expected. And the story of the ring and the League of the Inspiring Cart is unlikely to end here...
ko: 예상했던 결말은 아니지만 일은 끝맺었다. 그러나 격려의 마차 연맹과 반지의 이야기는 여기서 끝나지 않을 듯하다...

source: In true paladin spirit, Seelah gladly lends a helping hand to anyone who needs it — on this occasion, to a young knight, Elan. During the demon attack, he lost an expensive ring, a gift for his fiancée. In the grand scheme of things, this can hardly be considered a serious problem. But surely even minor requests for help should not go unheeded?
ko: 진정한 팔라딘의 정신을 가진 실라는 도움이 필요한 누구에게나 도움의 손길을 내민다. 이번에는 젊은 기사 엘란이 그 수혜자다. 데몬의 공격 도중에 그는 그의 연인을 위해 준비한 값진 반지를 잃어버렸다. 대전략의 관점에서 이는 중요한 문제는 아니다. 그래도 작은 요청이라고 무시 받을 이유는 없지 않겠는가?

source: The League of the Inspiring Cart
ko: 격려의 마차 연맹

source: Seelah wishes to buy a new ring to replace the one that was stolen and she requests the Commander's advice. She will be waiting at a shop in Drezen's main square.
ko: 실라는 도둑맞은 반지를 대신할 새 반지를 사고 싶어하며 사령관의 조언을 원한다. 그녀는 드레젠 중앙 광장에 있는 한 상점에서 기다리고 있을 것이다.

source: Visit the jewelry shop of Master Sunhammer
ko: 마스터 선해머의 보석상에 방문하라

source: Seelah got what she wanted and now she wishes to give the present to her friend. Elan should be somewhere near the crusader barracks.
ko: 실라는 원하던 것을 얻었고 이를 그녀의 친구에게 선물로 주고 싶어한다. 엘란은 성전군 병영 근처 어딘가에 있을 것이다.

source: Meet Elan near the barracks
ko: 병영 근처에서 엘란을 만나라

source: The Commander was invited to Elan and Kiana's wedding. It will be held to the east of Drezen, on the bank of the river. It seems that a happy ending for all is on the horizon, doesn't it?
ko: 사령관은 엘란과 키아나의 결혼식에 초대받았다. 그것은 드레젠 동쪽의 강변에서 열릴 것이다. 모두를 위한 행복한 결말이 눈앞에 다가온 듯하다, 그렇지 않은가?

source: Visit the Wedding Meadow east of Drezen
ko: 드레젠 동쪽의 결혼식 초원을 방문하라

source: Soon Elan and Kiana will join their fates. Priestess Arsinoe will conduct the ceremony. The Commander should talk to her when {mf|he|she} gets bored of the wedding entertainments.
ko: 곧 엘란과 키아나는 그들의 운명을 하나로 엮을 것이다. 여사제 아르시오네가 의식을 진행할 것이다. 사령관은 결혼 피로연을 충분히 즐긴 뒤 그녀에게 말을 걸어야 한다.

source: Have fun and then talk to Arsinoe to begin the ceremony
ko: 파티를 즐긴 뒤 아르시노에에게 의식을 시작하자고 말하라

source: All the evidence of the tragedy at the wedding points to one person — the jeweler Darek Sunhammer. Seelah wants to visit his shop as quickly as possible.
ko: 결혼식에서의 비극의 모든 증거는 보석 세공사 다렉 선해머라는 한 사람을 가리키고 있다. 실라는 가능한 한 빨리 그의 가게를 방문하고 싶어한다.

source: Rush to Drezen
ko: 서둘러 드레젠으로 향하라

source: Another chapter in the tale of the malevolent jewelry has ended. What will happen next?
ko: 악의에 찬 보석 이야기의 또 다른 장이 끝났다. 다음에는 무슨 일이 일어날 것인가?

source: However ephemeral love and affection might be, they remain the base of the mortal society. The knight Elan has decided to tie the knot with his beloved, Kiana. Seelah's first attempt to ensure her friend's happiness wasn't a success. The ex-thief Curl stole the ring meant to be a present for the bride and set the demons he summoned on the Commander, Elan, and Seelah. Now Seelah wants to make things right and asks for Commander's help.
ko: 사랑과 애정이 아무리 덧없다고 해도, 이 가치들은 필멸자 사회의 근간으로 남아 있다. 기사 엘란은 그의 연인 키아나와 결혼하기로 결심했다. 친구의 행복을 보장하려는 실라의 첫 시도는 성공하지 못했다. 전직 도둑 컬이 신부에게 선물로 주려고 했던 반지를 훔쳤고 컬은 소환한 데몬들을 사령관, 엘란과 실라에게 보냈다. 이제 실라는 모든 것을 바로잡기 위해 사령관에게 도움을 요청한다.
